#### 遗传编程是一种对计算机编程的自然选择的方法

#### Genetic programming as a means for programming computers by natural selection 

0.概要

- 在机器学习、人工智能和符号处理中应用遗传编程。
- 层次化自动函数的定义是通过机器学习的布尔奇偶函数来说明。[https://blog.csdn.net/shamingnengyong/article/details/105184417]，[https://www.zhihu.com/question/364113452/answer/960517450]

1.介绍与概述

- 在没有人确切地告诉计算机如何做的情况下，如何使计算机去做需要做的事情?

- 与环境相适应，能以较快的速度生存和繁殖。
- 复杂的计算机程序不是通过人类的操作选择而是通过环境的适应度自己智能选择。
- 从种群中选择与观察，那个达到一定预期的程序通过随机重组子程序来产生更为优质的后代程序，
- 支持计算机可以通过自然选择的方式被编程

2.遗传算法和遗传编程的背景

- 遗传算法是一种接近最优解的适应方法，能最大化预期的平均收益。

- 多年来在该方向上的大量工作已经反映了使用遗传算法来增加正在进行的结构适应的复杂性的需要。
- 表示是最关键的一个问题因为多而杂，最合理的表示是大小和形状不确定的计算机程序(即原始函数和终端的层次组合)。

3.遗传编程概述

- 繁殖操作包括根据适合度(即程序越适合，被选择的可能性越大)从程序的当前群体中选择一个计算机程序，并通过将其复制到新的群体中使其存活下来。
- 子代程序由来自父代的子表达式(子树、子程序、子例程、构建块)组成，这些后代程序通常大小不同。
- 通过程序树的分支自由组合来生产新的子代。
- 在许多情况下，遗传编程产生的结果是默认的层次结构、任务的优先层次结构，或者一种行为包含或抑制另一种行为的层次结构。
- 输入的预处理和输出的后处理尤为重要
- LISP符号表达式的转化
- 无论选择哪两个交叉点，交叉操作总会产生在语法上和语义上都有效的程序作为后代。在就行繁殖交叉操作后，每一个个体都会被测量适应度，并在过程中重复。
- 图4遗传编程流程图。

4.符号回归-多路选择器

- 参考资料[https://blog.csdn.net/likehightime/article/details/5275264]
- 布尔函数的机器学习问题是一种特殊的符号回归问题，自变量为布尔值，所组成的函数为布尔函数，因变量为布尔值。
- 遗传规划的五个步骤：
  - 识别一组终端，终端用于构建试图解决问题的计算机程序
  - 确定一组足够的基本程序，即原始函数集
  - 确定适应性函数，评估个体在群体中适应度的好坏，当然可以是从许多方面
  - 进行调参，使得结果更接近最优解
  - 确定运行中止的标准和选择指定结果的方法
- 命中直方图是基于辅助命中度量的有用检测工具。

5.符号回归-经验数据

- 资料[https://blog.csdn.net/iFlyAI/article/details/107160898]
- 真正的问题往往是既要发现适合数据的正确函数形式，又要发现适合该函数形式的数值系数。

6.分层自动函数定义校验函数

- 了解不自动分层函偶校验函数的定义
- 分层自动函数定义
- 偶数四阶矩阵
- 偶数五阶矩阵
- 7-10阶偶数矩阵
- 偶数十一阶矩阵
- 层次自动函数定义的总结

7.遗传编程的其他例子

8.结论



#### 基于标签传播的局部搜索遗传算法检测动态社区

#### A Genetic Algorithm with local search based on Label Propagation for detecting dynamic communities
- 基于标签传播来识别动态网络上的社区。
- 重叠社区与非重叠社区
- 将静态社区定义为其中不随时间变化的一组节点和边
- 时间平滑方法与非时间平滑方法
- 从它自己的社区开始，按照一个迭代过程，每个节点更新它的社区，以匹配它的大多数邻居的社区
- 一种基于多目标的时间平滑方法，使用模块化来测量社区的质量，使用归一交互信息来测量两个连续快照之间的变化。



#### 遗传算法中适应度函数的研究

- 遗传算法不需要适应度函数满足连续可微等条件 ，唯一要求是针对输入可计算出能加以比较的非负结果
- 适应度函数与问题的目标函数是不完全一致的 
- 在函数优化中 ，适应度函数可由目标函数变换得到 
- 适应度函数也称评价函数，是根据目标函数确定的用于区分群体中个体好坏的标准，总是非负的，任何情况下都希望它的值越大越好



#### 用遗传算法求解旅行商问题

- 主要对比了遗传算法和弹性网络算法对TSP的求解情况，通过不同城市数的迭代，得出遗传算法有较好的全局最优解的求解能力。

- 一位销售商n个城市中的某一城市出发I不重复地走完其余n-1个城市并回到原出发点，在所有可能路径中求出路径长度最短的一条
- 从选定的初始解出发>通过不断地迭代>逐步改进当前解>直到最后搜索到最优解或满意解
- 1. 初始化群体
  2. 个体适应度计算
  3. 比例选择操作
  4. 交叉操作
  5. 变异操作
- 交叉概率Pc，变异概率Pm，最大迭代次数T，初始群体P(0)，群体代数P(t)，随机生成的个体数M
- 关键是参数的选择，M和T太小不容易找到最优解，太大则会计算时间过长；Pc取值过大，会破环以前遗传的结果；Pm主要是为了确保算法对解空间的覆盖，太大会破坏遗传和交叉选出的染色体而变成随机搜索，太小的话染色体群体会过于单调，陷入局部极值。